微软基础类库：蜘蛛应用程序向导创造了这个蜘蛛为您的应用。此应用程序不仅表明了基本的使用Microsoft基础类而且也是一个起点书面申请。 该文件载有什么你会发现在每一个文件， 弥补您的蜘蛛申请。  Spider.h     这是主要的头文件的应用程序。它包括其他    项目具体的标题（包括Resource.h ） ，并宣布     CSpiderApp应用类。  Spider.cpp     这是主要的应用源文件，其中包含的应用    一流的CSpiderApp 。  Spider.rc     这是一个清单，把所有的Microsoft Windows资源，     计划使用。它包括图标，位图，和游标，存储    在水库子目录。此文件可以直接编辑在Microsoft 开发工作室。 水库\ Spider.ico     这是一个图标文件，这是作为应用程序的图标。这个    图标包括的主要资源文件Spider.rc 。 水库\ Spider.rc2     此文件包含的资源，不是由微软编辑开发工作室。你应该把所有的资源不编辑的资源编辑器在此文件中。  Spider.reg     这就是一个例子。 reg文件将告诉您，什么样的登记    设置的框架内将建立适合您。您可以使用此作为。寄存器    文件附和您的申请，或只是将它删除，并依靠    预设RegisterShellFileTypes登记。  Spider.clw     此文件包含的信息所使用的类，以修改现有的    班或添加新的类别。类也使用该文件存储    必要的信息，以创建和编辑信息的地图和对话框数据    地图，并建立原型成员的职能。 对于主框架窗口中： 