1) Egret 是否会损坏我的电脑？

绝对不会。任何方式使用Egret都不会对您的电脑（无论是软件还是硬件上）造成任何伤害。
同时Egret不包含任何方式的间谍软件。如果您愿意，您还可以下载该软件的绿色版本。

2) Egret 是一款免费软件吗？

很遗憾，Egret是专业的程序员开发的一款专业软件，并不是免费的。
但是他不同于其他的视频转换收费软件。你可以在不付费的情况下使用该软件的所有功能。
只是在输出的视频文件中含有水印。

为了更好的支持Egret的完善，我们当然建议您付费。我们采用的是付费终身制，
也就是说注册一次，您将可以永远的得到我们的产品支持和维护。

Egret目前的注册费用是 35$ 或者 30欧元。
对于亚洲或其他一些国家，注册费用可能根据国情相应降低。

3) Egret 支持转换哪些音视频格式？

Egret支持市面上绝大多数的音视频格式（详细的列表可以参见我们提供的文档），这意味着
您并不必担心输入的文件格式，只需将精力放在输出文件。


4) 我该如何选择适合我想要的目标格式？

由于我们支持的目标格式众多（并且一直在陆续增加），这个问题我们只能给您提出建议。

首先在列表中选择和您目标类型想近的类别，譬如您想转化手机视频或者iPod视频，
那么你需要选择到Mobile Video 或者iPod & iPhone类别。

如果菜单的右侧包含了您想转换的目标平台，那么你可以简单的选择他并进行转换。

如果您想转换的视频并不包含在右侧，那么您可以使用右侧兼容的视频格式。

Common Video 和 Common Audio包含了绝大多数的视频格式，但是这些都是通用的。
通过调整各种参数，一般都可以达到目标。


5) 针对我想要目标平台的视频有多种格式，那么我应该选择哪一个？

一些平台支持H.264,MPEG4,WMV等众多视频格式，各种视频格式可以对不同类型的视频支持不一样。
我们的建议是，首先选择MPEG4，然后选择H.264，最后选择其他的视频格式。


6) 如果联系你们？

我们随时欢迎您在使用中遇到的问题或者希望改进的反馈，同时也包括各种方式的合作。
我们的通讯地址是EgretConverter@hotmail.com。
我们时刻期望着你们的建议




